# Разработка финансовых решений и сервисов
Курс «Разработка финансовых решений и сервисов» содержит 5 основных модулей и 1 дополнительный. Модули состоят из видеолекций, презентаций и конспектов.

На этом курсе вы познакомитесь с жизненным циклом разработки финансовых решений и сервисов — от взаимодействия внутри команды разработки до выбора технологических стеков и формирования контрактов для взаимодействия компонентов IT-продуктов. Вы научитесь описывать взаимодействие сервисов и компонентов, разбираться в клиентских приложениях в зависимости от их архитектуры, отличать монолитные структуры от микросервисов и осуществлять запросы через API.

Курс даст вам возможность изучить основные тенденции в разработке финтеха, а также различать условия для использования конкретных технологий. Вы спроектируете прототипы интерфейсов с использованием no-code инструментов и научитесь создавать мокапы будущих приложений.

В рамках модуля по автоматизации процесса разработки освоите методы и пути автоматизации, а также сможете определить условия, при которых автоматизация становится необходимостью. В бонусном модуле будет представлена разработка IT-продуктов, где вы погрузитесь в изучение цикла разработки продукта, ознакомитесь с задачами и ресурсами для каждого этапа. Это позволит получить комплексное представление о процессе создания итоговых финансовых решений и сервисов.

## Модуль 1. Жизненный цикл разработки:
- Жизненный цикл продукта
- Роли и решаемые задачи
- Бизнес-требования и техзадания
- Методологии разработки продукта
- Технический стек и языки программирования
- Контракты (front и back)
- Практическое задание 1:[Контракт между бэком и фронтом](./Module01/)


## Модуль 2. Прикладная архитектура:
- Сервисы и их компоненты
- Виды клиентских приложений
- Монолит vs микросервисы
- API
- Брокеры сообщений
- Проектирование архитектуры

## Модуль 3. Технологии финтеха:
- Финансовые технологии и платформы
- Обзор технологий
- Разработка в финтехе

## Модуль 4. Прототипирование интерфейсов:
- Прототипирование продуктов
- Место дизайна в разработке и IT-продуктах
- Цели и инструменты прототипирования
- UIKit и дизайн-системы
- Figma

## Модуль 5. Автоматизация процесса разработки:
- Практики CI/CD
- Написание кода, отладка и тестирование
- Регрессионное тестирование
- Документирование кода
- Развертывание и управления версиями. GitHub и GitLab
- Deploy. Автоматизация деплоя
- Continuous Integration (CI) и Continuous Deployment (CD)
- Контейнеризация
- Docker
- CI/CD: Local → GitHub → Docker → Server

## Extra модуль. Разработка IT-продуктов:
- Финансовые технологии и платформы
- Жизненный цикл продукта
- Методологии управления
- Фреймворки и шаблоны